---
title: MSSQL_REPL-2147200990 | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- replication
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- MSSQL_REPL-2147200990 error
ms.assetid: 9a80abe1-1159-448c-be22-9b9f14e921ad
caps.latest.revision: 9
author: craigg-msft
ms.author: craigg
manager: jhubbard
ms.openlocfilehash: f8796d75c6888e672bd6c52991aec2a8c838ae0d
ms.sourcegitcommit: 5dd5cad0c1bbd308471d6c885f516948ad67dfcf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 06/19/2018
ms.locfileid: "36055218"
---
# <a name="mssqlrepl-2147200990"></a>MSSQL_REPL-2147200990
    
## <a name="message-details"></a>Dettagli messaggio  
  
|||  
|-|-|  
|Nome prodotto|SQL Server|  
|ID evento|-2147200990|  
|Origine evento|MSSQLServer|  
|Nome simbolico||  
|Testo del messaggio|Impossibile replicare una o più istruzioni INSERT in '%1'. Impossibile eseguire una stored procedure. Per risolvere il problema, utilizzare SQL Profiler.|  
  
## <a name="explanation"></a>Spiegazione  
 Si è verificato un errore durante l'inserimento di una riga nella destinazione. Altri errori del server possono fornire ulteriori informazioni sul problema. Tramite l'Agente di merge viene richiamata la procedura di inserimento dell'articolo per inserire righe nella destinazione. Il nome della procedura di inserimento è presente nella colonna insert_proc della tabella sysmergearticles.  
  
## <a name="user-action"></a>Azione dell'utente  
 Eseguire [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] ed esaminare gli errori nel file replmerg.log. Se si utilizza Sincronizzazione Web, elevare la gravità del log di websync, eseguire di nuovo lo scenario e controllare gli errori nel file websync.log.  
  
 Se si usa la sincronizzazione Web, è possibile avviare l'utilità Replmerg.exe e passare l'opzione **-T 106** per usare il flag di traccia 106. Questo consente di vedere i messaggi che sono inviati da e verso il server di pubblicazione. Se si aggiunge il flag di traccia alla riga di comando dell'agente Replmerg.exe, i messaggi di input del client vengono scritti in un file denominato ExchangeID(*guid*).IN.XML e i messaggi di output vengono scritti in un file denominato ExchangeID(*guid*).OUT.XML. In questi nomi file, *guid* è il GUID della sessione di Exchange Server. Questi file vengono creati nella directory dalla quale è stato richiamato Replmerg.exe. Per motivi di sicurezza, questi file devono essere eliminati una volta completata l'operazione.  
  
## <a name="internal-only"></a>Solo interno  
  