---
title: MSSQL_REPL-2147200989 | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 03/06/2017
ms.prod: sql-server-2014
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- replication
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- MSSQL_REPL-2147200989 error
ms.assetid: 64e92cd6-fa69-436a-a043-ad9953886619
caps.latest.revision: 9
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
manager: craigg
ms.openlocfilehash: 10f348d23ed36fe5122e5f65fc55564b07c47f9f
ms.sourcegitcommit: c18fadce27f330e1d4f36549414e5c84ba2f46c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 07/02/2018
ms.locfileid: "37228951"
---
# <a name="mssqlrepl-2147200989"></a>MSSQL_REPL-2147200989
    
## <a name="message-details"></a>Dettagli messaggio  
  
|||  
|-|-|  
|Nome prodotto|SQL Server|  
|ID evento|-2147200989|  
|Origine evento|MSSQLServer|  
|Nome simbolico||  
|Testo del messaggio|Impossibile replicare una o più istruzioni UPDATE in '%1'. Impossibile eseguire una stored procedure. Per risolvere il problema, utilizzare SQL Profiler.|  
  
## <a name="explanation"></a>Spiegazione  
 Questo errore viene generato perché si è verificato un errore durante l'aggiornamento di una riga nella destinazione. Altri errori del server possono fornire ulteriori informazioni sul problema. Tramite l'Agente di merge viene richiamata la procedura di aggiornamento dell'articolo per inserire righe nella destinazione. Il nome della procedura di aggiornamento è presente nella colonna update_proc della tabella sysmergearticles.  
  
## <a name="user-action"></a>Azione dell'utente  
 Eseguire [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] ed esaminare gli errori nel file replmerg.log. Se si utilizza Sincronizzazione Web, elevare la gravità del log di websync, eseguire di nuovo lo scenario e controllare gli errori nel file websync.log.  
  
 Se si usa la sincronizzazione Web, è possibile avviare l'utilità Replmerg.exe e passare l'opzione **-T 106** per usare il flag di traccia 106. Questo consente di vedere i messaggi che sono inviati da e verso il server di pubblicazione. Se si aggiunge il flag di traccia alla riga di comando dell'agente Replmerg.exe, i messaggi di input del client vengono scritti in un file denominato ExchangeID(*guid*).IN.XML e i messaggi di output vengono scritti in un file denominato ExchangeID(*guid*).OUT.XML. In questi nomi file, *guid* è il GUID della sessione di Exchange Server. Questi file vengono creati nella directory dalla quale è stato richiamato Replmerg.exe. Per motivi di sicurezza, questi file devono essere eliminati una volta completata l'operazione.  
  
## <a name="internal-only"></a>Solo interno  
  
