---
title: "MSSQL_REPL-2147201001 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "03/01/2017"
ms.prod: "sql-server-2016"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "replication"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
helpviewer_keywords: 
  - "Errore MSSQL_REPL-2147201001"
ms.assetid: ce69bbee-9797-434f-8845-001d4a096eae
caps.latest.revision: 9
author: "BYHAM"
ms.author: "rickbyh"
manager: "jhubbard"
caps.handback.revision: 9
---
# MSSQL_REPL-2147201001
    
## Dettagli messaggio  
  
|||  
|-|-|  
|Nome prodotto|SQL Server|  
|ID evento|-2147201001|  
|Origine evento|MSSQLServer|  
|Nome simbolico||  
|Testo del messaggio|Impossibile recapitare lo snapshot al Sottoscrittore. Se si utilizza la sincronizzazione Web, è probabile che non sia stato possibile creare o scrivere nel file di messaggi. Per risolvere il problema, riavviare la sincronizzazione con la registrazione dettagliata della cronologia e specificare un file di output in cui registrare i dati.|  
  
## Spiegazione  
 L'inizializzazione dell'oggetto COM per un Sottoscrittore XML non è riuscita. Alcuni dei motivi per cui la replica di tipo merge non ha consentito l'applicazione delle modifiche dello schema al Sottoscrittore sono i seguenti:  
  
-   Errore durante la creazione di una directory nella quale scrivere i file di snapshot temporanei.  
  
-   Errore durante l'enumerazione degli articoli dello schema.  
  
-   Per i Sottoscrittori di SQL Server Compact, errore durante la reinizializzare la sottoscrizione.  
  
-   Se l'oggetto è basato su messaggi, errore durante la scrittura del file di messaggi.  
  
## Azione dell'utente  
 Eseguire [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] ed esaminare gli errori nel file replmerg.log. Se si utilizza Sincronizzazione Web, elevare la gravità del log di websync, eseguire di nuovo lo scenario e controllare gli errori nel file websync.log.  
  
 Se si utilizza sincronizzazione Web, è possibile avviare Replmerg.exe e passare il **-T 106** opzione per utilizzare il flag di traccia 106. Questo consente di vedere i messaggi che sono inviati da e verso il server di pubblicazione. Aggiungendo il flag di traccia alla riga di comando Replmerg.exe agente, l'agente scrive i messaggi di input del client in un file denominato ExchangeID (*guid*). IN. XML e scrive i messaggi di output in un file denominato ExchangeID (*guid*). TIMEOUT. XML. (Questi nomi di file, *guid* è il GUID della sessione del Server di Exchange.) Questi file vengono creati nella directory dalla quale è stato richiamato Replmerg.exe. Per motivi di sicurezza, questi file devono essere eliminati una volta completata l'operazione.  
  
## Solo interno  
  